# Участие в проекте всячески приветствуется
:tada: Благодарим всех участников за вклад в развитие проекта! :tada:


#### Содержание
[Как принять участие?](#Как-принять-участие)
* [Сообщить об ошибке](#Сообщить-об-ошибке)
* [Предложить улучшения](#Предложить-улучшения)

[Стилизация](#Стилизация)
* [Соглашение об именовании](#Соглашение-об-именовании)
* [Форматирование кода](#Форматирование-кода)
* [Типы данных](#Типы-данных)

## Как принять участие?

### Сообщить об ошибке
Этот раздел ещё не завершён.

### Предложить улучшения
Этот раздел ещё не завершён.

## Стилизация

### Соглашение об именовании
1. Имена переменных и параметров функций:
   1. содержат не менее 2х символов (без учёта префикса),
   1. содержат только маленькие буквы, цифры и символы подчёркивания,
   1. используют символ подчёркивания для разделения слов (если имя состоит из нескольких слов),
   1. используют следующие префиксы:
      * **m_** - для полей классов,
      * **g_** - для глобальных переменных,
      * **s_** - для статических полей классов,
      * без префикса - локальные переменные и параметры функций.
1. Имена макро определений (в том числе константы, объявленные директивой #define), константы классов (объявленные как static const), константы перечислений:
   1. содержат не менее 2х символов (без учёта префикса),
   1. содержат только заглавные буквы, цифры и символы подчёркивания,
   1. используют символ подчёркивания для разделения слов (если имя состоит из нескольких слов),
   1. имеют префикс **MACS_**, если используются в качестве системных опций.
1. Имена классов, перечислений, функций:
   1. содержат не менее 3х символов,
   1. начинаются с заглавной буквы, за которой следуют маленькие буквы или цифры (если имя состоит из нескольких слов, каждое слово начинается с заглавной буквы).
1. Используемые пространства имён:
   * **macs** - для функционала ядра системы,
   * **performance** - для функционала, связанного с профилированием и измерением параметров производительности,
   * **utils** - для вспомогательного функционала.
### Форматирование кода
1. Отступы и выравнивание
   * Для отступов используется символ табуляции (по-умолчанию 1 символ табуляции = 4 пробела),
   * Каждый уровень вложенности блоков кода увеличивает отступ на 1 символ табуляции.
### Типы данных
1. Примитивные типы
   1. При использовании примитивных типов должны быть использованы определения из stdint.h и utils.hpp за исключением:
      * int - может быть использован в случаях, когда необходимо указать максимальный эффективных тип, специфичный для платформы,
      * char и "char *" - могут быть использованы для хранения ASCII символов и строк соответственно,
      * bool - может быть использован для булевых значений.
1. Системные типы
   * Result - используется для индикации результата выполнения системных вызовов,
   * TaskStack и StackPtr - платформенно-зависимые типы для описания стека задач.
